# Сервис автоматического распределения задач

## Описание

Это приложение на основе Tkinter для автоматического распределения задач между сотрудниками. Приложение позволяет добавлять задачи и сотрудников, генерировать случайное распределение задач и просматривать список всех задач.

## Установка

1. Установите Python 3.
2. Установите библиотеки Tkinter и mysql-connector-python с помощью pip:

   pip install tkinter mysql-connector-python

3. Склонируйте репозиторий:

   git clone https://github.com/Ramilsibigatulin/CourseProjectRamil_Lera.git

4. Перейдите в директорию проекта:

   cd CourseProjectRamil_Lera

5. Откройте MySQL Workbench.
6. Свяжитесь с базой данных, запустив локальный хост:

   В вкладке меню: Database -> Connect to Database, где выбираем:

   Stored Connection: Local instance MySQL 80
   Connection Method: Standart (TCP/IP)

   Иными словами, оставляем все по умолчанию.

7. значение Hostname - это host;
   значение Username - это user;

## Настройка переменных окружения

Этот проект использует переменные окружения для безопасного хранения учетных данных базы данных. Вот как вы можете их настроить:

1. Создайте файл `data.env` в корневой директории вашего проекта.

2. Добавьте в этот файл следующие переменные окружения, заменив `your-value` на соответствующие значения:

   DB_HOST=your-value
   DB_USER=your-value
   DB_PASS=your-value
   DB_NAME=your-value

3. Установите библиотеку `python-dotenv`, которая позволяет вам легко загружать переменные окружения из файла `.env`:

   pip install python-dotenv

4. Теперь ваше приложение будет автоматически загружать эти переменные окружения при запуске.

## Использование

1. Запустите приложение:

   py employee.py

2. Введите название задачи и имя сотрудника в соответствующие поля.
3. Нажмите кнопку "Добавить задачу" для добавления задачи.
4. Нажмите кнопку "Генератор распределения задач" для генерации случайного распределения задач.
5. Нажмите кнопку "Показать список задач из БД" для просмотра списка всех задач.
